# 再帰的関数
自然数全体を \(\mathbb{N}\) と書き、 \(0\) を含めるものとする。
この節では再帰関数と呼ばれる関数たちを定義する。
自然数の組から自然数への関数のうち、"計算できる"っぽいものを再帰関数という。

再帰関数
  :次のような帰納的定義で定義される、自然数の組を受け取り自然数を返す"全域"関数のクラスを再帰関数と呼ぶ。
    - 次の関数は自然数関数である
        - ゼロ定数関数 \(() \in \mathbb{N}^0 \mapsto 0 \in \mathbb{N}\)
        - 後者関数 \(n \in \mathbb{N}^1 \mapsto n+1 \in \mathbb{N}\)
        - \(k\) 引数の \(i\) 番目への射影関数 \((n_1, \ldots, n_k) \in \mathbb{N}^k \mapsto n_i \in \mathbb{N}\)
    - 次のようにして得られる合成関数は再帰関数である
        - \(f\): \(n\) 引数の再帰関数, \(g_1, \ldots g_n\): 全て \(m\) 引数の再帰関数をとる
        - 合成関数 \((x_1, \ldots, x_m) \in \mathbb{N}^m \mapsto f(g_0(x_1, \ldots, x_m), \ldots g_n(x_1, \ldots, x_m)) \in \mathbb{N}\)
    - 次のようにして得られる原始再帰関数は再帰関数である
        - \(f\): \(n\) 引数の再帰関数, \(g\): \(n+2\) 引数の再帰関数をとる
        - 原始再帰関数 \(h (x_0, x_1, \ldots, x_n) =\)
            - \(x_0 = 0\) のとき \(f(x_1, \ldots, x_n)\)
            - \(x_0 = 1 + x\) のとき \(g(h(x, x_1, \ldots x_n), x_1, \ldots, x_n)\)
    - 次のようにして得られる \(\mu\) 再帰関数のうち、"全域関数となる"関数は再帰関数である
        - \(f\): \(n+1\) 引数の再帰関数をとる
        - \((\mu f)(x_1, \ldots, x_n) = \text{min} \{y \in \mathbb{N} \mid f(y, x_1, \ldots, x_n) = 0\}\)